Una estructura colapsó
en el parque acuático.
Dos víctimas vienen en helicóptero.
Llegan en cinco minutos.
Hora de traer a las tropas.
Haré que sanidad limpie
y prepare las salas de trauma.
Emma, llena los carros de choque.
Makedah, lleva las recetas al dispensario.
-Será un día divertido.
-¿Divertido? ¿Qué pasa?
Colapso en el parque acuático,
dos víctimas.
Llegan en cinco. Sin información
de la extensión de las heridas.
-Puedo encargarme si...
-Ogilvie.
Toma unas gafas, guantes, bata.
Sube al techo.
El primer paciente que llegue,
tráelo aquí.
Vienen dos helicópteros.
¿Quieres llamar a otros y acompañarme?
-¿Qué heridas esperamos?
-Colapso estructural, espera de todo.
Puedo aumentar el goteo de morfina
para aliviar el dolor,
pero también disminuye tu respiración.
Es probable que te sientas
muy somnolienta.
Y que pierdas la consciencia.
Y puede causar que dejes
de respirar por completo.
Enseguida vuelvo.
Oye, ¿estás bien?
Sí.
-Lo siento.
-Mira,
es difícil ver a tus pacientes morir.
Pero como profesionales,
debemos crearnos límites emocionales.
No es por nosotros, es por ellos.
Está muy tranquila, solo...
Sí.
Tuvo mucho tiempo
para prepararse para este momento.
Lo que hace por sus hijos,
manejando esto con tanta gracia.
Es un regalo real de amor.
Me siento como una pendeja.
Ellos quieren es más tiempo con su madre.
Y yo quiero menos tiempo con la mía.
No sientas culpa.
Porque puedes ser agradecida
y cortés a la distancia.
Solo habla con ella, dile lo que quieres.
Ella entenderá.
Es que lo dudo.
Dale una oportunidad, ¿de acuerdo?
Podría sorprenderte.
Oiga.
Dos pájaros vienen en camino,
¿quieren ayuda?
Es el rumor.
Santos, trauma en camino.
Toma una bata, ayudarás al doctor Langdon.
Puta madre.
Cielos, tengo tubos de sangre
con telarañas aquí.
Tic tac, chicos.
Oye, Olive, hazme un favor.
Al laboratorio.
Sin problema.
Tengo más resultados del laboratorio.
Ponlos en los registros de los pacientes.
Urgencias del CMTP. Diga, comando médico.
-¿Los ciberataques pasan con frecuencia?
-Más de lo que imaginas.
Yo culpo a los rusos.
Doctora Mohan, ¿es su madre?
Parece muy molesta.
Dice que en serio
necesita hablar con usted.
Que mierda. Dile que no puedo.
¿Cómo va tu turno?
Ya sucedió demasiado.
Porque trabajé en Urgencias antes,
en Vermont,
teníamos accidentes, sobredosis, infartos.
Pero este lugar...
Este lugar es implacable.
Es día festivo.
Normalmente hay conexión.
Creo que tenemos
una idea muy diferente de lo normal.
No es para todos.
No creo que sea saludable para nadie.
Aquí está su pierna.
Cielos.
Faltan mensajeros.
Puedo ver en la tienda de regalos.
Siempre tienen
a un par de voluntarios ahí.
La mayoría de ellos usan andadera.
-No se puede ser exigente.
-Ve por ellos.
Bien, fumaré un cigarrillo primero.
No hay tiempo, goma de nicotina,
quita la ansiedad.
Ustedes dos, vayan a triaje
y ayuden en la puerta.
Se quedan sin espacio
y hay una fila afuera de la puerta.
Muy bien, vamos.
Espera, Mohan.
Firma esto.
Parche de nicotina, 21 miligramos.
¿Para quién es?
Para Monica.
La goma de nicotina es mierda.
No sobrevivirá el turno,
y la necesito o perderé la maldita cabeza.
Gracias.
¿El doctor Abbot sigue aquí?
Fue a dormir antes
de su turno nocturno en unas horas.
Carajo. Bien, debí planearlo mejor.
Quería que me escribiera
una recomendación para una rotación
y poder entrar a una especialidad
el próximo año.
¿A cuál?
Cualquiera que me acepte.
¿Las rotaciones
no se llenaron hace tiempo?
Ni me recuerdes.
Me arrodillaré a pedir piedad a la corte,
les rogaré que me acepten.
Solo mátenme ahora, será menos doloroso.
Dana, no le entiendo a esta letra.
Dice...
Mil miligramos de acetaminofén oral,
cuatro miligramos
de ondansetrón sublingual,
y prueba de líquidos claros.
¿En serio? ¿Dice todo eso?
Si no es un texto con emojis,
los niños no leen ni una mierda.
-¿Qué tenemos?
-Cayó de tres metros sobre cerca de metal.
Debajo de la rodilla, signos bien.
-Me duele. Dios mío.
-¿Qué le han dado?
50 de fentanilo, y repetimos 25.
Sin medicación, ni alergias.
-¿Dónde pongo esto?
-Sujétala por ahora.
A mi cuenta.
Uno, dos, tres.
Oye, Whitaker, ecografía.
Donnie, estudio primario, por favor.
Pupilas iguales y reactivas.
-¿Cómo te llamas?
-Me duele mucho la pierna.
¿Me la rompí?
No diría que se rompió exactamente.
Haremos radiografía para determinarlo.
Ponla en la camilla para rayos X
y cierra la puta boca.
Buen deslizamiento derecho e izquierdo.
Vía aérea evidente, respiración bilateral.
-Me duele la cabeza.
-Presión 100 sobre 60.
Pulso 118, oxigenación 98.
-¿Le duele el abdomen?
-No, pendejo. ¡Es mi pierna!
-Bien. Se está moviendo mucho.
-¿Cien de ketamina?
Sí, no podemos evaluar así.
Oye, Ogilvie. Respira hondo, ¿sí?
-Sí, claro.
-Whitaker, ¿qué sigue?
Ya que esté sedada, terminar la ecografía,
sacar rayos X, revisar su espalda
y directo a tomografía.
-¿Si pasa el efecto de la ketamina?
-Cierto.
Hay que hacer un bloqueo
del nervio poplíteo
antes de tomografía,
anestesiar de la rodilla hacia abajo.
-Ambas de tibia y peroné.
-Administrando la ketamina.
-¿Qué tienen aquí?
-Hombre de 42, cayó de seis metros.
Trauma torácico con herida en la mano.
¿Dónde está mi hijo? ¿Dónde está?
Taquicardia 108,
satura a 98 con dos litros,
presión 120 sobre 84.
Escanearemos todo por el impacto, ¿tú?
Amputación de tibia y peroné.
Espero que orto nos dé
la esperanza de replantarla.
Derek, ¿dónde te duele?
El pecho y mi dedo.
¿Encontraron a mi hijo?
¿Te golpeaste la cabeza?
No lo creo.
¡Tengo que encontrar a mi hijo!
Lo buscaremos por usted,
pero tenemos que atenderlo primero.
El pericardio está libre.
Sin fluido en el Morrison.
Mueva ambos brazos, también los pies.
-Bien. ¿Dolor en el cuello?
-No.
-El bazo está bien.
-Comienza con su pecho.
Es donde le duele.
-Sin hemotímpano.
-Deslizamiento normal.
Mejor empieza por el lado
del que se quejaba primero.
No veo mucho deslizamiento ahí.
Se llama Zack. Tiene siete.
-¿Neumotórax?
-Preparo tubo pleural.
Aún no. Hagamos un posterolateral.
Busquemos fluido primero.
Neumotórax traumático.
Preparemos el pecho.
No es necesario. Estabilidad hemodinámica.
Bien.
A ver, ¿parece que hay fluido ahí?
Es difícil estar seguros.
Bien, taquicardia y hemoneumotórax.
Requiere tubo pleural.
Presión y saturación bien.
Podemos esperar a tomografía.
Si es pequeño, se resolverá solo.
Observamos y evaluamos.
Concuerdo. Está estable ahora,
espere a la imagen, doctora Santos.
Bien, ordenemos...
tomografía de pecho, abdomen,
pelvis y rayos X de la mano izquierda.
-Es una avulsión grave.
-Enfócate en lo principal.
El doctor Langdon tiene razón,
hay que girarlo.
Bien. ¿Qué tal otros cuatro de morfina?
Dénselos.
Resiste, Derek. Te cuidamos.
Sí, claro.
Carajo, ¡basta!
-¿Tu novio?
-Ojalá.
Mi mamá. Si tengo un segundo de servicio,
-me llega una docena de mensajes.
-Oiga.
¿Cuánto más tengo que esperar?
Vea, tengo la pierna rota.
Alguien lo verá pronto, señor.
¿Puedo usar el baño?
Tengo muchas ganas de ir.
No lo sé, señora. No soy su doctora.
Pero ahí dice que es doctora.
Sí, pero no soy su doctora.
Si vuelve a su cuarto,
una enfermera irá a buscarla.
Ni siquiera tengo cuarto.
-Me tienen esperando en el pasillo.
-¿Alguna está tratando a mi madre?
¡No!
DEPARTAMENTO DE URGENCIAS
Tome asiento, va a tardar un tiempo.
Helen Torres, puede pasar.
¿Helen Torres?
Gracias.
Soy la doctora Mohan. La estudiante Kwon.
Helen.
¿Hace cuánto
que su pierna se inflamó, Helen?
Ha empeorado desde hace una semana.
Doctora Mohan, su mamá llamó de nuevo.
-Dijo que le devuelva la llamada.
-¡Ahora no!
Tengo paciente.
Perdón por eso.
-¿Se cayó o se golpeó la pierna?
-No.
-¿Ha tenido un coágulo de sangre antes?
¿Se encuentra bien?
-¿Disculpe?
-¿Necesita sentarse?
No. Estoy bien.
No te ves muy bien.
¿Qué?
No, es solo que...
hace mucho calor aquí.
Y yo...
-Yo...
-Tienes que sentarte.
Estoy bien.
Es solo que... necesito aire.
Disculpe un segundo.
-¿Es doctora? Necesito que me revise...
-Perdón, doctora, ¿esto se ve infectado?
Llevo esperando seis horas
y pasan a muchas personas en vez de mí.
Doctora, ¿podría ver mi cara? ¿Me revisa?
¡Cuidado, abran paso!
Siéntate.
No, estoy... Estoy bien.
-Estoy bien.
-Siéntate en la puta silla.
Disculpen, voy pasando.
¡Abran paso!
Íbamos por el tobogán
y el fondo solo se cayó.
Tomé el brazo de Zack
y traté de sujetarme a los costados,
pero mi mano se resbaló
y mi anillo se atoró.
Mi dedo se despedazaba y luego...
solo lo perdí.
Adormeceremos el dedo
en cuanto sepamos
la extensión de la lesión.
Pueden cortar la maldita cosa,
no me importa.
Solo quiero encontrar a Zack.
-¿Puede sentir esto aquí?
-Sí, claro.
-¿Qué hay de aquí?
-Sí, también.
Llegas tarde al show, Yoyo.
Yo soy el show, doctor Langdon.
Usted es el telonero.
Al menos alguien me extrañó.
El señor Foster sufrió
una grave avulsión del dedo anular.
Neumotórax estable esperando imagen.
Hola, señor. Soy la doctora García
del servicio de trauma.
Cortaré el anillo.
Por eso le pagamos
a los cirujanos tanto dinero.
Posible lesión del tendón flexor.
Trate de doblar su dedo anular.
Hagamos bloqueo.
Va a sentir un piquete y algo de ardor.
¿Cuál tendón revisamos, doctora Santos?
¿En serio? Es pregunta de estudiantes.
Somos hospital de enseñanza.
Siempre es bueno revisar.
El músculo flexor superficial está intacto
y se insertó en la falange media.
Correcto.
Sí, gracias.
No hay señal de tensión.
Al menos no neumo a tensión.
Esperemos la tomografía. Estaré al lado.
Langdon, la hermana de Mel
preguntó por ti.
Está ansiosa y necesitamos el cuarto.
-Tomógrafo listo.
-Bien, dile a Becca que iré allá pronto.
Y el señor Foster se separó
de su hijo Zack en el parque acuático.
-¿Llamamos a alguien por usted?
-Mi esposa, Angela.
Doctora Santos,
¿acompaña al señor Foster a tomografía?
¡Ayuda! ¿Alguien puede apoyarnos?
¿Qué carajos pasó?
Creo que es un ataque cardíaco.
Mi pecho está tan tenso
que apenas respiro.
Bien, te haremos un electro. Perlah.
-¿Traes el equipo?
-Sí. Enseguida.
-Tomografía normal.
-¿Por qué quitamos el torniquete?
Para dejar que la sangre residual
del miembro fluya.
-Dos pequeños vasos.
-Con unos puntos en ocho se arreglará.
Park.
Park el tiburón, cirujano de Ortopedia.
¿Es una amputación favorable?
Un corte muy limpio.
La cerca cortó como guillotina.
¿Rayos X?
No está mal.
Solo...
arreglamos un par de arteriolas.
No estoy ciego.
-¿Y su pierna amputada?
-Doble bolsa con hielo.
Salina estéril en la bolsa interna,
los hielos en la externa.
El hielo no hace
contacto directo con la piel.
-Pasamos mucho tiempo preparando...
-Aún tiene que revisarla.
Trae a Robby.
¿Antibióticos?
Cefazolina y Genta.
Está bien el pecho, abdomen y pelvis.
Herida limpia.
No hay aplastamiento,
fue transporte rápido.
Replantarla es viable.
Pediré quirófano.
-Irriguen como el carajo con tres litros.
-¿Tres litros?
De salina, genio.
Gracias, tiburón.
Sabía que hablaba de salina.
Doctor Robby.
Venga a central seis.
La doctora Mohan tiene un ataque cardíaco.
¿Qué?
El electro es normal.
-¿Seguro?
-Revísalo. Puedes ser tu segunda opinión.
-¿Qué está pasando?
-Está bien, estoy bien.
No te ves bien.
Se ve de la mierda.
-Me siento de la mierda.
-¿Qué pasó?
No sé. Solo me dio mucho calor
y luego dificultad para respirar.
Hagamos análisis por seguridad.
-¿Tal vez un embarazo?
-No me siento cómoda respondiendo a eso.
-No.
-Era taquicardia, pero ya se resolvió.
-¿Ya comiste algo?
-Sí.
-¿Estás hidratada?
-Sí, estoy hidratada.
Hago todo bien.
Es mi alrededor lo que está muy jodido.
Es que mi mamá se mudará
y está llamándome una y otra vez,
ahora tengo que buscar
un empleo el próximo año.
Tenía todo planeado,
pero eso simplemente se fue al carajo.
Espera un poco. ¿Es un ataque de pánico
por problemas con mami?
-¿Qué? No.
-Cielos.
-Si necesitas ir a casa, ve a casa.
-No, estoy bien.
No quiero la puta responsabilidad,
ve a casa.
Y el resto de ustedes, por lo que veo,
Urgencias es un puto show.
Así que todos vuelvan a trabajar.
Perdón por haberme tardado tanto, Becca.
La enfermera Dana dijo
que volvería en unos minutos,
pero sin duda ya pasaron
más de unos minutos.
Es verdad. Me disculpo.
-Traje opciones de bebida.
-Genial.
Hay jugo de manzana,
jugo de arándano.
Naranja y la mejor de Pittsburgh.
¿Y cuál es?
Agua.
-De naranja, por favor.
-Bien.
A ver.
Ya está.
Ahora, te voy a dar dos píldoras.
La primera es antibiótico.
Es para curar la infección.
La segunda te ayudará con el ardor.
Vas a tomar ambas píldoras por tres días
y beberás mucha agua.
Lo escribiré todo.
Odio las píldoras.
¿Podría triturarlas
y ponerlas en el jugo, por favor?
Por supuesto.
Bien.
Mel va a estar súper preocupada
cuando le diga.
Tú vas a estar muy bien.
Pero en cuanto a decirle a tu hermana
lo que te sucede, es tu decisión, no mía.
Entonces... ¿no se lo dirá a Mel?
No puedo, no a menos que tú,
mi paciente, me autorices.
¿Sabe cuándo terminará Mel
con su reunión importante?
Espero que pronto.
Doctor Langdon,
lo necesitan en trauma dos.
Hola.
Bien, Becca, debo irme. Volveré...
No diga en unos minutos
a menos que de verdad sean unos minutos.
Jamás lo haría.
Y quiero que sean amables entre ustedes.
Soy amable. Shane es el cretino a veces.
Es tu hermano.
Y él te ama.
No te vayas.
No me quiero ir.
Pero eso... no depende de mí.
Oye,
siempre estaremos conectados.
Sin importar nada.
Un hilo invisible.
Oye...
¿No quieres entrar a ver a tu mamá?
El cáncer apesta.
Sí.
Sí, es verdad.
No es justo.
No, no lo es.
No quiero entrar ahí.
Nadie va a obligarte.
Ella antes no se veía así.
Sí, lo entiendo.
Pero si no entras para despedirte...
Y decirle a tu mamá que la amas.
Creo que te podrías arrepentir
por un largo tiempo.
Tú decides.
Solución mixta al medio normal.
20 de potasio a 125 la hora.
De las razones más comunes para que fallen
las replantaciones por trauma
son las infecciones.
¿Y qué hacemos, Whitaker?
Enjuagar y repetir
hasta que cirugía nos llame.
¿Todo está bien con la doctora Mohan?
Ella está bien. Concéntrate.
¿Dónde estoy?
La ketamina está pasando.
No siento mi pierna.
Soy el doctor Michael Robinavitch.
Está en el hospital.
Y le bloqueamos el nervio
para que no sienta ningún dolor.
-¿Por qué?
-Estaba en un tobogán que colapsó
e hizo un daño serio a su pierna.
¿Mi pierna?
¿Qué carajos?
¿Esa es mi pierna?
¿Es mi puta...?
¿me cortaron la puta pierna?
Su pierna se amputó en el accidente.
Los cirujanos van a intentar
reimplantarla.
-No.
-Necesita más ketamina.
Solo envuelve la pierna.
Emily, sé que esto es difícil,
pero enfócate en mí ahora.
Necesitamos tu consentimiento
para hacerte la cirugía.
-¿Por qué?
-Hay riesgos con la cirugía.
-Hay anestesia y no hay garantía...
-No.
¿Emily?
¿Podrían solo... ponérmela de nuevo?
Por favor, ¿podrían ponérmela de nuevo?
-Creo que lo consintió.
-¿Ya la podemos sedar?
Bien, dénsela. Ketamina y rocu.
Todo estará bien.
Vamos a intubar antes de cirugía.
-Terminando el segundo corte.
-Exitoso.
¿Se puede salvar?
¿El dedo o el anillo?
-El anillo de bodas.
-Sí, señor.
Un joyero puede
volver a unirlo como estaba.
Alto.
Irriga las virutas del anillo primero.
¿Qué me perdí?
Terminando la irrigación.
Bien. No parece que perdió nada de piel.
Está un poco oscura.
Tal vez no sea viable.
Hay piel intacta en el dorso.
Más irrigación.
Luego extiéndela con una sutura.
Bien, gracias.
El radiólogo reporta
25 por ciento de neumotórax.
¿Eso es malo?
Es un pulmón semicolapsado
que debe tratarse.
Puedo poner el tubo pleural.
No necesita un tubo pleural.
Bien, ¿qué quieres, catéter de resorte?
Estaba pensando en un Thoravent.
¿Qué, por qué?
No es mala idea.
No requiere succión de pared.
Si operan su mano hoy,
puede volver a casa mañana
con el Thoravent.
Puedes aprender mucho
de tus residentes de mayor rango.
Con gusto enseño a la doctora Santos.
Gracias, doctor Langdon.
Janelle, necesito que lleves
estas muestras al laboratorio
y vuelvas con los resultados ya listos.
Geoffrey, ve a tomografía
a ver si hay nuevos resultados impresos
y tráelos de vuelta.
Pam, revisa con quien esté
en el dispensario
a ver si hay órdenes
que deben ir a la farmacia
y trae la medicación
que ya esté preparada.
“Enjuaguen y repitan cada 15 minutos”.
Aten bien sus agujetas e hidrátense.
No son los cien metros, es un maratón.
Vuelen, queridos.
Bien, ¿noticias del hijo
del hombre del tobogán?
Aún no. Llamé a la esposa
y me envió directo al buzón de voz.
La policía dijo que hubo
un par de fallecidos en el lugar,
un adulto y un niño.
Santo cielo.
¿Quién carajos hizo esto?
¿No firmaron las órdenes
de laboratorio y rayos X?
¿Y está en el estante incorrecto?
¿Quieren matarme junto con el paciente?
-Yo me encargaré de eso.
-Gracias.
-Dana, esta goma es una gran...
-Mierda, lo sé.
La farmacia dijo que necesitaba esto.
Justo a tiempo. Ponte uno y dale una hora
para que actúe, de nada.
-¿Qué?
-La receta es para usted.
Mi seguro lo cubre. El suyo no.
¿No es fraude al seguro?
Méteme a prisión. Necesito las vacaciones.
Mamá.
Me... me da mucho gusto verte, mamá. Yo...
García me dijo
del vólvulo sigmoideo que no viste.
-Fue un descuido, yo...
-Que pudo matarla.
Sin los registros electrónicos,
ha sido un reto resolver...
-El caos es el status quo aquí,
-Sí.
aún si las computadoras funcionan,
tienes que ser
hipervigilante y revisar todo.
-Puedo manejarlo. Voy a...
-¿Por qué lo harías?
Aquí abajo aprendes
medicina callejera y es improvisada.
Bueno, cometí un error,
pero los médicos más
talentosos arriba lo arreglarán.
Tú eres mejor que esto.
También te quiero.
Bueno, es una manera de hacer un informe.
-Deberías hablar con ella.
-¿Con cuál?
¿Honestamente? Con las dos.
¿Puedes llamar a doctores extra?
Claro. Todos mueren por trabajar
el 4 de julio, ¿por qué?
La doctora Mohan colapsó.
Sí, vi que la animaste.
Se toma una pequeña pausa
hasta que sus resultados regresen.
Va a estar bien, pero no estoy seguro
de que su cabeza esté en el juego.
Enseguida, capitán.
Puñalada pequeña con hoja del 11,
línea clavicular media,
segundo espacio intercostal.
¿Va a apuñalarme?
Es solo un término médico.
Quédate sobre la costilla.
-¿Hay algún problema?
-No.
Todo va muy bien.
Pon el trocar.
Sujeta las alas adhesivas
y avanza hasta que veas moverse
el diafragma rojo.
Significa que estás en el espacio pleural.
Ahora, retira el trocar.
Perfecto.
Bien. Ahora ya podemos
conectarlo a la succión de pared.
O podemos usar la válvula de un sentido
para seguir aspirando con una jeringa.
Con toda su vasta experiencia,
doctor Langdon,
usted debería decidir.
Podemos evitar la succión de pared
si bombeo manualmente.
-Como quiera, doctor.
-Ya basta.
Al parecer, la decencia y el decoro
deberían regresar al currículum de los R2.
Buen trabajo, doctor Langdon.
Revisaré si hay quirófano
para el señor Foster.
Oye. Necesito que aceleres el paso.
¿Puedo descansar? La doctora Mohan
casi se muere sobre mí.
No iba a pasar. Es más
fuerte de lo que parece.
Héroe de propano en norte cuatro.
Oye, ¿sabes de cirugía y cómo está
el paciente Howard
con diverticulitis perforada ahora?
-Siguen operando.
-¿Y el niño ebrio del petardo?
Espera su turno
en la fila de conga quirúrgico.
¿Qué hay de servicios sociales?
¿Ya pudieron hallar un hogar temporal
para la bebé desconocida?
Trabajan en eso.
La niña tendrá edad para conducir
para cuando salga de aquí.
Tus chistes.
¡Con un carajo!
Ve, rápido,
antes de que cambie de opinión.
Oye,
¿ya vinieron por el cuerpo de Louie?
No. Sigue en el cuarto.
-Cielos. ¿Sigue esperando ahí?
-Sí.
En unos minutos lo llevaré
a la morgue yo misma.
¿Qué trajeron?
Niño de ocho años,
del accidente del parque acuático.
-Cayó del tobogán.
-¿De qué altura cayó?
Quizá de unos dos metros,
cayó en un árbol.
Pedimos una escalera para bajarlo.
Trauma grave de cuello.
Recibió todo el impacto ahí.
No pude intubar y lo ventilé.
Satura a 80.
Presión 85 sobre 60. Pulso 50.
Bien, uno, dos y tres.
Posible fractura de laringe.
Bradicardia hipóxica.
Necesita una vía o entra en paro.
Cinta de Broselow,
carro pediátrico y succión.
Dios mío. ¿Ese es Zack?
Oye, oye, niño, ¿puedes verme?
No responde,
sin movimiento voluntario al dolor.
Dios mío.
¿Es su hijo?
-No.
-Señor, vuelva a su cuarto ahora.
La Broselow dice 25 kilogramos.
-¿Jesse?
-Tubo ET cinco y medio.
Bien, 30 de rocu, 50 de ketamina.
-¿Vas a paralizar?
-Sí.
Si no podemos intubar, ¿es crico?
Es muy joven para eso.
-¿Con aguja?
-No puedo ventilar con eso.
Saturación 78.
Hoja 11, Kelly y bougie infantil.
Vemos rápido y cortamos.
No sé si hay deslizamiento.
Sin movimiento ni entrada de aire.
Está muy edematosa.
No puedo ver las cuerdas.
¿Mejor con presión cricoidea?
Nada. Mierda.
-Una toalla entre los omóplatos.
-Ritmo en 49.
Tendrá un paro cardíaco.
La traqueo tarda 20 minutos.
No tiene ni 60 segundos.
-Por eso haré una rápida.
-No la conozco.
Yo tampoco.
-¿Jefe?
-Muéstrame qué tienes.
Levanten la tráquea
entre su pulgar y dedo medio.
Incisión vertical justo sobre la tráquea.
Vertical, no horizontal.
O atravesarán la tráquea
y cortarán las venas yugulares.
Es mucha sangre.
Ahora es un procedimiento táctil.
Incisión de dos centímetros
por los anillos traqueales.
Un dedo en la tráquea.
Bougie a la vía aérea.
¿Sabe qué sigue, doctor Whitaker?
Insertar el tubo ET en la tráquea.
Succión. Hay mucha sangre en la vía aérea.
Bien, ventilen.
Revisen el CO2.
La saturación sube, pasó de 80.
Oigo su respiración bilateral.
El espirado final es 70. Está muy alto.
Ya bajará.
Sujeten el tubo, controlen hemorragia.
Apliquen epinefrina en una pila de gasas.
Bien. Ya satura arriba de 90.
CO2 arriba de 50. Tiene buen pulso.
Olvidó el último paso.
Cambien su ropa interior.
¿Cuántas había hecho?
-Es la primera.
-¿En serio?
-¿Qué hay de usted?
-Ninguna.
Yo practiqué en el simulador
cuando estaba en Stanford.
-¿Qué me perdí?
-Toda la diversión.
-Traqueo rápida.
-¿En serio?
Laringe fracturada.
No oxigenaba ni se ventilaba.
¿Usaron un hacha con el niño?
El otorrino puede revisar
la traqueo en cirugía.
Les encantará limpiar su caos.
O tal vez nos agradezcan
por no dejarlo morir.
Bueno, seguimos esperando su prescripción.
Y la farmacia está un poco saturada.
Pero, me alegra que esté mejorando.
Bueno,
estoy bien.
Me alegra verlo bien.
¿No puedes darme la medicación?
Claro, pero tal vez pase un poco de tiempo
antes de que la doctora Mohan
pueda darlo de alta, así que...
espere un poco.
¿Y qué hago?
NOTAS DE UN HIJO NATIVO
¿Tienes esto a la mano
para estas situaciones?
Creí que no tendría mucho para hacer hoy.
Pero...
vaya, me equivoqué.
Gracias.
¿Qué lo trae aquí hoy?
Un amigo me hizo venir. Es Robby.
-Dijo que debería...
-Eres Duke.
-¿Donnie?
-¿Sí?
El VIP de Robby llegó.
Hola, soy Donnie.
Enfermero especialista.
Robby ya nos dio órdenes
de poner espray adormecedor en su nariz.
¿Nariz? No, es mi garganta,
no es mi nariz.
Bien. Entonces lo llevaré a un cuarto.
Esa fue la declaración menos profesional
que he presenciado.
No fueron así de agresivos
con la doctora Ellis.
Entiendo.
Pero no fue tan malo como cree.
Sugirieron que era incompetente.
Están fingiendo y preparan el escenario
para una ridícula solicitud de acuerdo.
Esto no se trata
de esos padres o el chico.
Solo se trata de ganar mucho dinero.
Bueno, yo...
yo no tengo mucho dinero.
No su dinero, doctora King.
Es un juego de seguros.
Está protegida por el hospital.
Esto no afectará su carrera.
Hola, ¿cómo estuvo tu declaración?
Es... ¿has visto al doctor Langdon?
No, ¿por qué?
-Bien, ahí está. ¿Cómo está Becca?
-Ella está bien.
¿Sí? Bien, iré a verla entonces.
¿Qué tal la declaración?
Seguro fue estresante.
Yo...
¿Qué pasa con Becca?
¿Cuál es su diagnóstico?
No puedo decirte.
-¿Por qué?
-Privacidad.
¿En serio?
Si quieres saber qué le sucede,
tendrás que preguntarle tú misma.
Hola, sobreviviste a tu declaración.
Bienvenida al séptimo círculo
del infierno.
¿Qué es esto?
De nada por cubrir a tus pacientes.
Son tuyos de nuevo.
Tal vez quieras revisar
la pancreatitis en Norte tres primero.
Está bien.
Langdon, tengo información de Louie.
¿Lo sacaron del cuarto de observación?
No, pero el estado prometió
que pronto vendrán por él.
-¿Me das el número del forense?
-¿Para qué?
Por si ningún familiar aparece,
que Louie tenga un entierro apropiado.
Eso no es barato. Tal vez quieras
consultar con tu esposa primero.
Tal vez haga un GoFundMe.
Apuesto que los demás aquí donarán.
Oye, chico,
no puedes hacer eso
por todos los indigentes que mueren aquí.
Podría estar en su lugar.
No, el éxito de tu sobriedad
es un testimonio de tu sistema de apoyo.
Louie no tenía eso.
Pues aún así, Louie era un buen hombre.
Se merece un descanso digno.
Bien.
Investigaré.
¿Escuchaste todo?
Robby, tu VIP llegó.
Está en central 11.
Finalmente.
Ya era puta hora.
De saber que me harías usar vestido,
no habría venido para nada.
Dennis Whitaker, conoce a mi amigo Duke.
Mucho gusto. Un amigo
del doctor Robby es amigo mío.
“Amigo” es una gran exageración.
Es más como un grano en el culo.
No dejes que su hosco exterior te engañe,
en el fondo es igual de gruñón.
-¿Ustedes cómo se conocieron?
-Tinder.
Mierda. Duke es ingeniero de motocicletas.
Debiste ver a Bonneville
cuando recién la trajo hace seis meses.
Alguien la dio por muerta.
Me ayudó a traerla de vuelta a la vida.
Hoy le voy a devolver el favor.
Whitaker es uno
de nuestros médicos más confiables
y hoy me ayudará a supervisar tu atención.
¿Cuál parece ser el problema?
Pregúntale a él. Fue quien me hizo venir.
Tiene ronquera que va
y viene desde hace un par de meses.
Bien. ¿Usted consume
tabaco o alcohol, quizá?
Dos de mis viejos amigos más cercanos.
Antes fumaba dos cajetillas al día
y ama la bebida.
¿Toma alguna medicación?
Solo para la presión.
Que siempre olvida tomar.
Está adormecido y listo para seguir.
Bien. Gracias, Donnie.
Mi amigo, voy a tomar esta cámara
y la meteré por tu nariz
y vamos a revisar tu vía aérea superior.
Parece mucho alboroto
para un dolor de garganta.
Doctor Whitaker, ¿le explica a Duke
por qué este procedimiento
es absolutamente necesario?
La cámara nos dará
una mejor vista de su laringe
y sus cuerdas vocales.
Aquí vamos.
Vas a sentir un poco de presión
entre tus ojos. Lo siento por eso.
Bien, solo respira por la nariz.
Nos ayudará a ver si hay anormalidades
como inflamación, tumores, nódulos.
Todo se ve muy normal.
No veo mucha secreción.
Saca toda la lengua por favor.
Por completo, bien. Ahora di...
Bien. Otra vez, di...
Bien. Sacaré la cámara.
-Doctor Whitaker, ¿qué opina?
-Parece estar bien. Sin anormalidades.
Te dije que no era nada.
Con su historial de fumador,
me gustaría hacer radiografía de pecho.
Si hay bultos,
pueden presionar contra el nervio laríngeo
de forma intermitente.
Eso puede paralizar una cuerda vocal
y causar la...
ronquera.
Parecen un montón de pendejadas de doctor
para cobrarme más.
Tienes Medicare.
Además, al fin viniste a Urgencias.
Te haré una revisión completa
antes de irme esta noche.
Solo un idiota conduciría toda la noche
después de trabajar por 12 horas.
Eso suena muy peligroso.
¿Te quedarás quieto, o hay que atarte?
Bien. Mientras dejes las manos
donde pueda verlas.
No prometo nada.
Avísame cuando tengas sus radiografías.
Sí.
-Hola.
¿Estamos bien?
Sí, ¿por qué?
No sé, es porque me regañaste
enfrente de Langdon.
¿De qué lado estás?
No es la secundaria.
Langdon cometió un error
y se encargó. Supéralo.
Sí, pero...
debieron de haberlo despedido.
Y ahora vuelve aquí, como si nada.
Mientras que yo he sido la maldita paria
estos diez meses por hacer lo correcto.
O tal vez eres una paria
porque no juegas bien en equipo.
Si aún tienes problemas con Langdon,
ve a decirle.
Se va a quedar. Así que actúa
como una niña grande y acéptalo.
-Pero él no...
-No.
Si quieres tener sexo
y comer ramen en la cama, llámame.
Pero si quieres hablar
de la mierda sobre Langdon,
de nuevo,
llama a un terapeuta.
¿Cómo le va doctora J?
No me llames así de nuevo.
Fue solo una broma.
Tranquila. Él no sabe sobre tus TikToks.
Pero tú sí.
Te apoyo para que monetices.
No estoy monetizando.
Son videos estúpidos.
Espera, ¿eres influencer?
-¡No!
-Sí.
Oigan, “casidoctores”
aún no es la hora feliz.
Faltan muchos putos pacientes por ver.
Ben, el niño de la traqueo por el tobogán.
Tuvo un movimiento intencional arriba.
Buena señal.
Tu victoria.
Necesitamos hablar.
-Estamos hablando.
-En privado.
¿Qué carajos pasó con Samira antes?
Fue amor duro.
Eres su superior.
Tenía un problema,
¿y tu consejo fue “ve a casa”?
Básicamente, sí. Es Urgencias,
no es para los débiles de corazón.
Ni para los cero empáticos.
Samira no tenía
un ataque de pánico por su paciente.
Lo tenía por sus problemas personales.
Tiene que sacar la cabeza del culo
y pensar en el trabajo.
¿Y qué hay de ti?
¿Qué necesitas para recuperar
tu empatía humana básica?
Mierda... No sé.
Algo que me diga que este lugar
no se irá a la mierda cuando no esté.
¡Lo encontré!
¿A quién?
-Al niño del parque acuático.
-¿Cómo lo encontraste?
Fui afuera y vi el Instagram del papá,
tomé la foto del hijo
y la envié a la policía.
Ya vienen para acá.
La generación Z
debería trabajar para el FBI.
-Hola, Becca.
-Mel.
¿Y está todo bien?
Estoy un poco aburrida.
-¿Cómo te sientes?
-Mucho mejor.
El doctor Langdon
me dio unas píldoras y jugo.
Es súper lindo. Ya veo por qué te agrada.
¿Te dijo para qué era la medicación?
Sí. ¿Usted le dijo?
No lo hice.
Yo le expliqué a Becca
que por la confidencialidad
entre doctor y paciente,
todo lo que me dijo era privado.
Y que era su decisión
si quería compartirlo contigo o no.
-¿Quieres decirme?
-Sí.
Tengo una infección del tracto urinario.
Bien. Sí, eso...
puede pasar si no sé,
aguantas las ganas de ir al baño,
-o te limpias de atrás hacia adelante.
-No.
-Y es...
-Lo sé, Mel.
Él me dijo.
Bien.
Bueno, también me dijo
que puede pasar por tener sexo.
Sí. También.
-Pero no es que tengas sexo...
-Pero sí tengo.
No...
¿Estás, qué?
Estoy teniendo sexo.
-¿Con quién?
-Mi novio.
¿Tienes un novio?
Sí. Se llama Adam y...
estamos teniendo sexo.
Mucho sexo.
Bien...
¿Mel? ¿Tú...
estás bien?
¿Hablamos?
-Claro.
-¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
-¿Segura?
-Sí.
Troponina, dímero D y TSH normales.
Oye, siento cómo te hablé. Creo que fui...
¿Un cretino?
Diría “poco profesional”,
pero también eso.
Lo siento.
Gracias.
Pero ahora quiero que dejes
de sentirte mal por ti
y que vuelvas con tus pacientes.
¿Puedes hacerlo?
-Claro.
-Genial.
Con esta dosis extra
y aumento de morfina de la bomba,
tu dolor disminuirá.
Su respiración se alentará.
Y se va a adormecer.
Paul, ve a estar con los niños.
Te necesitan más que yo ahora.
Después.
Ahora estoy justo donde debo estar.
Sí.
Bien,
aquí vamos.
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México